# 雇佣你的第一个销售主管

> 原文：<https://medium.com/swlh/hiring-your-first-sales-leader-493e7d4c9ae4>

## 成长型企业招聘销售和业务开发人员的框架。

[![](img/3431cb8d5f8ce64a1036b8d129f0958e.png)](http://digest.philhsc.com)

雇佣擅长销售的人是很棘手的。他们可以从普通的想法中创造奇迹，并说服人们以他们通常不会考虑的方式行动。他们(我的意思是我们)被称为骗子，因为他们忍不住看到机会并为之兴奋。

一英里外你能看到的最多。他们是紧急的。他们的虚张声势和自负压倒并分化了观众。他们给二手车推销员的角色火上浇油。

有些人在培养关系和完成销售之间平衡微妙的紧张关系。他们还在紧迫性和耐心之间寻求平衡。他们的外表、声音和行为一点也不像二手车推销员或妇女。

然而，在这两种情况下，他们能说会道的天赋会让他们陷入无法实现他们有意(或无意)设定的期望的境地。

这不是对销售人员的打击，因为我也是他们中的一员。事实是，在初创公司雇佣前十个职位充满风险。对一个企业来说，在其中任何一个方面犯错误都是致命的。招聘首席技术官和第一个销售主管都是如此。

但是不要相信我的话。2017 年[首轮创业资本状况](http://stateofstartups.firstround.com/2017/#competition)调查是这样说的:

> 销售主管第一次获得了最难雇佣的头衔。
> 
> 2015 年和 2016 年，工程主管无疑是最难招聘的高管。但今年，形势发生了逆转，销售领导成为最令人垂涎和最难雇佣的人(26%的人说销售是最难的，24%的人说工程)。随着越来越多的企业加入竞争，争夺人才，并亲眼目睹一个糟糕的销售副总裁的代价，这似乎是一个巨大变化的开始。

出于多种原因，我最近一直在考虑招聘计划。下面是我用来思考在一个成长中的企业雇佣销售和业务发展人员的框架。在过去的一个月里，我与学员们分享了这一点，希望对你也有所帮助。

# 我们需要一名销售人员

加速势头是创始人开始招聘过程以寻找销售主管的主要原因。事实是，三个潜在的情况之一触发了开始寻找的决定。每一个都应该被理解，因为它表明了你要寻找的销售领导的类型。

首先，产品是稳定的，迄今为止领导销售的创始人需要专注于面向市场的活动。这些可能包括打开新市场、战略伙伴关系和管理投资者关系。第二，创始人精通技术，需要帮助他们通过销售让市场相信他们产品的价值。第三，以前招聘的销售人员没有达到预期，但仍然需要建立一个销售组织来支持增长。

每个理由都是正当的。

接下来发生的是一连串*可控的*活动。

招聘广告被写好(我说的*写好*是指根据其他公司类似职位的广告起草的)，发布到网上，然后审查开始。

一些申请者可能来自专业网络，他们看到你在 LinkedIn 上分享了这个职位，但在大多数情况下，你将是在快速响应但不合格的候选人之上运行的统治者。

我称这些行为是可控的(并且结果是相对可预测的),因为每一步都是已知的，并且可以很容易地执行。

雇用销售主管的不可控方面是不可预测的因素，如果不仔细理解，这些因素可能会使企业陷入困境。

以下九个因素有助于将这些因素从不可预测列移到可预测列。

# 1.为什么？

你知道你为什么要招聘销售主管吗？不，真的。你知道吗？

笑点在于增长和动力来自不同的投入。销售是其中之一，但不是唯一的。

B2B 企业面临着销售周期长，潜在客户数量相对较少的问题。在创业初期，创始人会处理这些交易和关系。B2B 销售也吸引了复杂销售的标签，因为需要理解和聚集大量的利益相关者来完成交易。一名销售主管或许能够更有效地与这些人打交道，并与更多的客户打交道，但如果创始人更有组织性，他(她)们能做到吗？

对于面临更短销售周期和潜在更短生命周期价值和更高流失率的客户的 B2C 企业来说，销售领导可能不是正确的选择。在这种情况下，尤其是在软件行业，一个能够带来分析和营销挑战的增长型领导者是更好的选择。

或者，创始人可能不擅长销售和业务发展，希望专注于自己的优势。在这样做的过程中，他们引入了一位销售领导，这位销售领导迅速建立了销售纪律，开始吸引新客户，并遏制了流失。

关键是要知道你为什么要雇佣销售主管。你现在可能不需要。如果你这样做了，重要的是你要介绍的人知道他们为什么在这里。

# 2.动量率

在最初的 30 天、60 天和 90 天里，一名销售人员能给公司带来多大的动力将会很明显。根据业务的不同，这可能涉及也可能不涉及期末销售，以匹配您的要求指数增长的电子表格。势头应该等于销售额，但也可以包括以下比率:

*   评估当前销售流程
*   介绍销售纪律，例如建立销售和 CRM 流程，并提供整个企业销售活动的可见性
*   通过销售实验学习，如电话推销和电子邮件营销
*   通过客户关系学习，例如与客户互动。这在 B2B 业务中尤其重要，因为客户视角可能已经有一段时间没有更新了
*   填充漏斗，例如现有产品[和新产品](https://philhsc.com/selling-youre-reluctant-salesperson/)的新销售线索数量。

我还观察了新的销售领导如何快速地开始自己面对客户。越快越好。

# 3.执行中的纪律

策划销售活动是一回事。做这些事情是另一回事，跟进会导致他们的自然结论(希望是销售)。

从一个销售主管的跟进节奏，我可以看出很多。跟进大量线索，并在决策过程中适当地、个性化地与他们接触，需要纪律、技能和组织。B2B、B2C 和直接面向消费者业务不同，但请询问每位候选人的理念和他们如何管理后续工作的具体例子。

# 4.销售和业务发展是不同的

销售人员销售产品。业务开发人员创建关系以开展新业务。两者都需要专家关系管理和弹性。但是每一个都需要不同的心理。

销售人员(通常)遵循一种成熟的方法来识别、接近和说服潜在客户。人们期望一个经过验证的方法能够在相对较短的时间内交付结果。当你在不确定性中寻找和开拓会购买你产品的行业时，商业发展的方法变得更加不透明。这需要打持久战。虽然它在销售和业务发展方面产生效果可能会很慢，但由于建立和利用关系的前置时间，它在业务发展方面往往慢得令人沮丧。

同一个人可以同时做销售和业务开发，但他们往往更喜欢其中一个。尽早了解这一点对于减少损失的时间非常重要。

# 5.群众兽医人才

包括销售领导在内的关键雇员应该由公司以外的人来审查。请董事会成员和投资者会见招聘过程即将结束的人。至少有一名董事会成员或投资者应具有丰富的销售和业务开发经验。用它们来识别伪装者。

# 6.关注一个数字

不管商业模式如何，企业都应该对预测年收入有一个清晰的概念。这听起来可能是显而易见的，但我总是发现令人惊讶的是，有多少新的销售人员进入一家企业时并不知道他们在做什么。

底线是销售领导候选人应该在你审查他们和评估你的时候意识到这些目标。这是因为目标的数量会吸引(并劝阻)人们申请。那些表示有兴趣的人可能在能力范围内。

# 7.有明确的主张

最优秀的销售领导擅长吸引客户需求，但他们不负责管理产品开发，他们的工作是完成销售和合作。换句话说，在任命销售主管之前，确保你有明确的产品要销售。否则，随着产品的发展，企业将面临失去对销售的关注的风险。

# 8.了解激励措施

了解销售主管为什么决定申请并加入您的团队。有一些显而易见的原因，比如职业发展和在一个新行业发展技能或证书。

不要只看这些原因。欣赏他们的“为什么”,因为这是他们的动力所在。正如查理·芒格所说，激励是一种超能力。理解*为什么*有人在做某事是[发展联盟的最快方法](https://philhsc.com/inspireteams/)。

“你会得到报酬，获得股权，还有机会成为我们使命中的重要一员，但你想加入[公司]的真正原因是什么？”

我经常问求职者这个问题，尤其是那些试图用优雅的解释让我相信他们适合的销售求职者。我要求他们变得脆弱。不要不舒服，因为在这一点上，他们几乎有工作。我想知道他们加入我和团队的动机。

在很大程度上，这个问题开启了一场关于他们如何在他们领导的企业失败后试图找回自己的魔力的对话。其他解释可以包括他们被解雇是因为他们的表现，或者他们正在努力寻找出路，他们有技能，他们只是不知道如何应用这些技能，但他们被公司的愿景所吸引。

这些原因*可能*是不继续约会的原因，但这不是我的观点。

这些解释构成了我如何与新盟友建立激励机制的基础。逻辑很简单。如果我们能在两到三年的时间里互相帮助，实现他们的抱负，我们(和公司)将会更加成功。如果提供正常的经济激励，这种情况根本不会发生。

激励是强大的。为你的每一个人和任何想加入这个团队的人去了解他们。

# 9.参加付费试镜

你很有可能第一次就没有把招聘过程做好。我非常喜欢付费试镜，下面是原因。

# 最后一件事…

不要低估伟大的销售和业务发展领导者的重要性。永远不要低估雇佣他们的难度。花时间了解血统、激励和适合度。它将帮助您的企业加快发展势头，同时避免 It 部门做出可能是致命的决策。

## 关于作者

[菲尔·海斯-圣克莱尔](https://medium.com/u/d99e93af3a17?source=post_page-----493e7d4c9ae4--------------------------------)是一位连续创业者。他每周都在自己的[博客](https://philhsc.com)上写关于创业公司成长的文章，并制作[创始人对创始人播客](https://foundertofounderpodcast.com)。

[![](img/308a8d84fb9b2fab43d66c117fcc4bb4.png)](https://medium.com/swlh)

## 这篇文章发表在 [The Startup](https://medium.com/swlh) 上，这是 Medium 最大的创业刊物，有 351，974+人关注。

## 在这里订阅接收[我们的头条新闻](http://growthsupply.com/the-startup-newsletter/)。

[![](img/b0164736ea17a63403e660de5dedf91a.png)](https://medium.com/swlh)